# 14 Text Mesh Pro 概述

**所属模块**：[[00 Unity 进阶阶段总览]]
**关联**：[[]] | [[]]
**查阅次数**：0

---

## 核心理解

TextMeshPro最初是由游戏开发者StephanBouchard(斯蒂芬·布沙尔)开发的
**是一个主要用于处理2D、3D文本的工具**

后来Unity注意到了这款强大的文本渲染工具，
于2017年对该工具进行了收购在Unity2018版本时，TextMeshPro成为了Unity的内置软件包
可以通过PackageManager对其进行安装和管理

**从Unity2020版本开始，UGUI默认的文本控件变成了TextMeshPro**
也就是说在Unity2020版本之后，在使用UGUI时
创建各种和文本相关的控件时，引擎会默认选择使用TextMesh Pro处理文本控件

---

## Text Mesh Pro的优势

1. TMP的渲染效果更好，可以提供更好的文本质量文本的清晰度更高、抗锯齿更强、字形更准确
2. TMP提供了更强大的富文本支持在文本中添加样式、颜色、链接、图片等更灵活
3. TMP可以使用自定义字体和样式
4. TMP提供了更灵活的文本布局控制
5. TMP虽然内存占用更多，但是性能表现更好，可以提高渲染效率等等

---

## 导入

**添加必要资源**
Window -> TextMeshPro -> Import TMP Essential Resources

**更新版本**
Window -> PackageManager -> TextMeshPro

---

## Text Mesh Pro总结

- TextMeshPro是比老Text控件渲染更加清晰，功能更加强大丰富的上位替代。需要手动导入与更新这它的相关文件
- TextMeshPro的UI控件可以调节多种颜色和字体，以及布局设置，还有文本在溢出时候如何处理。
- TextMeshPro的3D文本控件的参数和UI文本控件差不多，只是渲染，交互方式有所不同。
- 可以将一个字体拖入工程后为他生成相应的字体资源以给TMP使用。如果提前知道了所有可能的字符，用静态的比较好。否则用动态的，动态的能够根据我们输入的字符，动态生成没有的字符到纹理中。
- TMP中同样可以使用富文本标签进行编辑
- TMP可以在项目中直接设置其一些创建时候的初始设置。比如字体类型，以及字体大小等。这样可以减少我们的重复操作，提升我们的开发效率
- TMP用到了SDF的渲染着色算法来优化字形的显示效果，我们可以通过调整它暴露出来的一些参数给文本实现纹理附着，纹理动画，底部阴影，光照效果，自发光效果等多样的字形效果
- TMP提供了很多的工具类。其中TMP_TextEventHandler主要提供鼠标悬停的时候触发的事件响应监听。可以通过它来制作信息悬浮窗口之类的功能
- TMP_TextUtilities则能够进行点击事件的信息获取，注意要搭配UGUI提供的点击事件来使用

---

## 我的踩坑记录

> ⭐ 这里最有价值！把自己犯过的错误写下来，写上日期

- （日期）踩坑描述 → 解决方法

---

## 延伸阅读

> 这个知识点延伸出去的方向，学完后可以探索

- [[]]相关知识点
- 

---

*最后更新：*
